Time Is Running Out

### 2023-04-04 hfdst1.tex
Verbeteren fouten d1

\section{Situering}
Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven.
\citeauthor{PhilipsAndParks} definiëren sociale media als de infrastructuur en
tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
sociale netwerken, media sharing networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers.
Deze opkomst van nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar
significante privacy bezorgdheden met zich mee.

De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
specifiek platformen die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
etc. Dit zijn platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
wandelen,\ldots kunnen worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept
is hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers
en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteit zal dan natuurlijk ook
bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die volgers, zoals
tijdstippen, hartslagen, bewegingstijd, en vaak ook
gps-locaties~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of
indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve
gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige
locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking.
Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend
van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

>>>>

\section{Situering}
Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven. in
In het werk van Howard en Park wordt sociale media gedefinieerd als de
infrastructuur en tools om content te maken en te
verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg ruim, en vertakt zich
dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken, media sharing
networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van nieuwe media
brengt echter ook onbedoelde maar significante privacy bezorgdheden met zich
mee.

De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
specifiek platformen die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
etc. Dit zijn platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
wandelen,\ldots kunnen worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept
is hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers
en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers,
Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de
afstand, bewegingstijd, en natuurlijk de gps-locaties deelt. Vele van deze
gegevens hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de
user. Deze negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld
vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er
zijn gevallen bekend van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij geheime
militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap\cite{Fitnesst33:online}.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

### 2023-04-04 samenvatting.tex
Verbeteren fouten d1

\section{Situering}
In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. Gedurende deze thesis worden gekende fitness-trackers onder
de loep genomen, waaronder Strava. Er is op te merken dat heel wat van deze
platformen op gelijkaardige manieren proberen privacy te garanderen. In de
meeste gevallen gaat dit over het verbergen van een stuk van de activiteit, en
zo de start- en/of eindpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen
van deze activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy
    Zone}. Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal
worden verborgen. In de paper van
\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} is een manier
terug te vinden om door het combineren van verschillende gegeven afstanden
(bijvoorbeeld totale afstand, afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen
van deze EPZ, de effectieve startpositie van de activiteit te achterhalen en zo
gevoelige informatie bloot te leggen.

\section{Doel}
In deze thesis zal getracht worden om alternatieve manieren te vinden om deze
gevoelige locatie te bepalen aan de hand van andere metadata zoals snelheid.
Hierbij zal ook de effectiviteit ervan geanalyseerd worden, en zal getracht
worden om enkele manieren te vinden om de privacy van het platform te verhogen.
Er zal getracht worden deze werkwijze toe te passen aan de hand van
verscheidene beschikbare metadata.

>>>>

In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid binnen
de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die betrekking
hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots. Heel wat
van deze platformen gaan op gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de
gebruiker proberen te garanderen. In de meeste gevallen gaat dit over het
verbergen van een stuk van de activiteit, en zo de start- en/of eindpositie
niet weer te geven op de kaart. Het achterhouden van dit routesegment gebeurd
door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}. Hierbij wordt een
cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden verborgen. In het
verleden werd reeds aangetoond dat dit zeker geen waterdicht systeem is. Een
tekortkoming van dit systeem die eerder beschreven is, maakt gebruik van
gegeven afstanden die terug te vinden zijn in metadata die het desbetreffende
platform vrijgeeft. Hiermee wordt de EPZ bepaalt, en zo kan uiteindelijk ook de
effectieve startpositie van de activiteit achterhaald worden en zo deze
gevoelige informatie bloot leggen
\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.

OMSCHRIJVEN WAT HIER BERIJKT WERD
